ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №5

Тема:  ФУНКЦІОНАЛЬНЕ ЗАСТОСУВАННЯ JAVASCRIPT У HTML-ДОКУМЕНТІ.
ВИКОРИСТАННЯ МАСИВІВ У JS-СЦЕНАРІЯХ. РЕАЛІЗАЦІЯ ПРОГРАМ ЗАСОВАМИ МОВИ JAVASCRIPT

Мета: придбати практичні навички роботи з масивами у js-сценаріях.  Реалізація програм засовами мови JAVASCRIPT


ХІД ВИКОНАННЯ РОБОТИ

1.	У звітному HTML-документі розмістити  тему та  постановку задачі лабораторної роботи №5.

2.	Розмістити результати виконання  та програмний код 2 пункту у звітному HTML-документі, записавши назви файлів HTML-документів.

3.	Використовуючи сценарій на JavaScript, виконати завдання. яке приведене у Таблиці №1. Кожному студенту виконати своє завдання. Номер варіанта відповідає останній цифрі студента у списку групи. Наприклад, Студент 18 за списком – буде виконувати 8 варіант
      Таблиці №1
      №
      варіантів	Завдання
      1	1.Створити одновимірний масив, кількість елементів якого задана користувачем. Знайти максимальний серед парних елементів та мінімальний серед елементів з парними індексами. В масиві поміняти місцями знайдені максимальний та мінімальний елементи, надрукувати вхідний та вихідний масиви.
2. Виконати сортування вихідного масиву за зростанням методом вставки.
   Застосувати функції
   2	1.Створити одновимірний масив, кількість елементів якого задана користувачем. Знайти суму елементів з парними індексами, максимальний елемент та його індекс, мінімальний елемент та його індекс серед елементів з непарними індексами.
2. Упорядкувати масив у порядку зростання, Надрукувати вхідний та вихідний масив.
   Застосувати функції
   3	1.Заданий одновимірний масив А, кількість елементів якого задана користувачем. Побудувати масив В, кожний елемент якого обчислюється за формулою :
   bі = max*ai де -  max  це максимальний елемент масиву А. Надрукувати вхідний та вихідний масиви.
2. Виконати сортування вихідного масиву за зменшенням методом вставки
   Застосувати функції
   4	1.Задані одновимірні масиви А, В з 10 чисел. Побудувати масив С, кожний елемент якого обчислюється за формулою:

2. В масиві С поміняти максимальний елемент і перший. Вивести масиви до переставлення елементів та після
   Упорядкувати масив у порядку зростання методом бульбашки. Надрукувати вхідний та вихідний масив.
   Застосувати функції
   5	1. Створити одновимірний масив, кількість елементів якого задана користувачем. Визначити максимальне та мінімальне значення серед елементів із парними та непарними номерами.

2. Упорядкувати масив у порядку зменшення методом вибору. Надрукувати вхідний та вихідний масив.ВВ
   Застосувати функції
   6	1.Створити одновимірний масив, кількість елементів якого задана користувачем. Обчислити суму елементів між максимальним та мінімальними значеннями масиву.

2.Упорядкувати масив у порядку зростання.(метод Швидкого сортування)Надрукувати вхідний та вихідний масив.
Застосувати функції
7	1.Створити одновимірний массив. Знайти найбільший серед від’ємних та найменший серед додатних елементів масиву.
2.Упорядкувати масив у порядку зменшення методом вибору. Надрукувати вхідний та вихідний масив.
Застосувати функції
8	1.Створити два одновимірних масивів, кількість елементів яких задана користувачем. Знайти найменший серед тих елементів першого вектора, які співпадають із значеннями елементів другого вектора.

2.Упорядкувати масив у порядку зростання методом бульбашки. Надрукувати вхідний та вихідний масив.
Застосувати функції
9	1.Заданий масив цілих чисел. Побудувати новий масив, в якому спочатку стоять числа, що діляться на 2, потім ті, що діляться на 2 та 3, потім на 3. Надрукувати вхідний та вихідний масиви.

2.Упорядкувати масив у порядку зростання.(метод Швидкого сортування)Надрукувати вхідний та вихідний масив.
Застосувати функції
10	1.Згенерувати значення елементів одновимірного масиву за допомогою генератора псевдовипадкових чисел, задавши кількість елементів масиву з клавіатури. Знайти мінімальний за значенням елемент і записати його на початок масиву, звільнивши для нього місце шляхом зсуву елементів масиву вправо

2.Упорядкувати масив у порядку зменшення методом вибору. Надрукувати вхідний та вихідний масив.
Застосувати функції

4.	Розмістити результат виконання та програмний код 4 пункту у звітному HTML-документі.
5.	Забезпечити виконання завдання згідно з варіантом (Таблиця №2), сформувати необхідні дані, вбудовані у програму, виконати тестування програми.

Таблиця №2
Варіанти завдань
№	Назва завдання	Примітки
1	2	3

1.
Валідація HTML-форми реєстрації користувача	Забезпечити перевірку елементів HTML-форми таких видів: ціле число, дійсне число, дата у форматі DD.MM.YYYY, однаковість даних у полях введення паролю (основне та перевірочне). Крім того, забезпечити перевірку введення обов‘язкових полів, помічених (*).

2.
Динамічне меню	Сформувати багаторівневе меню (горизонтальне та вертикальне), пункти меню взяти із статичного масиву. При натисканні на визначений пункт меню має завантажуватися відповідна HTML-сторінка. Меню має бути присутнім на всіх сторінках.

3.
Калькулятор	Реалізувати калькулятор мовою JavaScript. Обов‘язкові операції: +,-,*,/,%, корінь квадратний, x^y. Кнопки з цифрами та знаками операцій мають бути доступні у інтерфейсі вікна.

4.
Текстовий редактор	Реалізувати редактор, який би дозволяв виконувати форматування тексту, який уводиться. Обов‘язкові елементи форматування: напівжирність, нахил, підкреслювання, колір тексту, регістр символів. Елементи форматування мають бути доступними через відповідні кнопки, форматований текст – у окремому вікні на сторінці.

5.
Слайд-шоу	Реалізувати можливість перегляду зображень за таймером, врахувати можливість налаштування розміру зображень, циклічність перегляду, а також часу між переключеннями.


6.
Календар	Реалізувати можливість вибору дати у елемент форми з спеціального візуального компоненту. Вимоги до компоненту: вибір числа, перехід між місяцями та роками, відміна вибору дати.
Календар
Реалізувати можливість вибору дати у елемент форми з спеціального візуального компоненту. Вимоги до компоненту: вибір числа, перехід між місяцями та роками, відміна вибору дати.


7.
Гістограма 	Реалізувати можливість уведення довільної кількості чисел у елементи форми та побудови нормалізованої за максимальним числом гістограми значень цих полів.

8.
Будильник 	Реалізувати програму-будильник. Основні функції: увімкнення-вимкнення, уведення дати та часу. При досягненні часу спрацьовування, заданого для будильника, видавати повідомлення.

9.
Візуальний елемент «Підказка при уведенні» 	Надати можливість виведення підказки при наборі тексту у елемент уведення «текстове поле». Передбачити можливість створення списку слів-підказок.

10.
Візуальний елемент «Спливаюча підказка» 	Надати можливість виведення спливаючої підказки при наведенні миші над текстом Web-сторінки. Передбачити можливість створення нових підказок та їх підключення до обраного фрагменту тексту.

6.	Розмістити результат виконання  та програмний код 6 пункту у звітному HTML-документі.

7.	У власному сайті на свій розсуд застосувати сценарії на JavaScript. Продемонструвати викладачу та відобразити у звітному HTML-документі.


8.	У звітному HTML-документі оформити звіт лабораторної роботи №4

 
